## 寄存器
    早期的 x86 CPU 只有8个寄存器，寄存器是离CPU最近的内存，分别有EAX、EBX、ECX、EDX、EDI、ESI、EBP、ESP。
    
    上面这8个寄存器之中，前面七个都是通用的。ESP 寄存器有特定用途，保存当前 Stack 的地址

## 堆、栈
    堆：函数运行过程中申请的内存空间，地址从低往高申请；
    栈：程序初始化占用的空间，地址从高往低；

## 一个示例
    int add_a_and_b(int a, int b) {
        return a + b;
    }

    int main() {
        return add_a_and_b(2, 3);
    }

    ==>

    _add_a_and_b:
    push   %ebx
    mov    %eax, [%esp+8] 
    mov    %ebx, [%esp+12]
    add    %eax, %ebx 
    pop    %ebx 
    ret  

    _main:
    push   3
    push   2
    call   _add_a_and_b 
    add    %esp, 8
    ret

    根据约定，程序从_main标签开始执行，这时会在 Stack 上为main建立一个帧，并将 Stack 所指向的地址，写入 ESP 寄存器。后面如果有数据要写入main这个帧，就会写在 ESP 寄存器所保存的地址。

然后，开始执行第一行代码。


push   3
push指令用于将运算子放入 Stack，这里就是将3写入main这个帧。

虽然看上去很简单，push指令其实有一个前置操作。它会先取出 ESP 寄存器里面的地址，将其减去4个字节，然后将新地址写入 ESP 寄存器。使用减法是因为 Stack 从高位向低位发展，4个字节则是因为3的类型是int，占用4个字节。得到新地址以后， 3 就会写入这个地址开始的四个字节。


push   2
第二行也是一样，push指令将2写入main这个帧，位置紧贴着前面写入的3。这时，ESP 寄存器会再减去 4个字节（累计减去8）。



7.3 call 指令
第三行的call指令用来调用函数。


call   _add_a_and_b
上面的代码表示调用add_a_and_b函数。这时，程序就会去找_add_a_and_b标签，并为该函数建立一个新的帧。

下面就开始执行_add_a_and_b的代码。


push   %ebx
这一行表示将 EBX 寄存器里面的值，写入_add_a_and_b这个帧。这是因为后面要用到这个寄存器，就先把里面的值取出来，用完后再写回去。

这时，push指令会再将 ESP 寄存器里面的地址减去4个字节（累计减去12）。

7.4 mov 指令
mov指令用于将一个值写入某个寄存器。


mov    %eax, [%esp+8] 
这一行代码表示，先将 ESP 寄存器里面的地址加上8个字节，得到一个新的地址，然后按照这个地址在 Stack 取出数据。根据前面的步骤，可以推算出这里取出的是2，再将2写入 EAX 寄存器。

下一行代码也是干同样的事情。


mov    %ebx, [%esp+12] 
上面的代码将 ESP 寄存器的值加12个字节，再按照这个地址在 Stack 取出数据，这次取出的是3，将其写入 EBX 寄存器。

7.5 add 指令
add指令用于将两个运算子相加，并将结果写入第一个运算子。


add    %eax, %ebx
上面的代码将 EAX 寄存器的值（即2）加上 EBX 寄存器的值（即3），得到结果5，再将这个结果写入第一个运算子 EAX 寄存器。

7.6 pop 指令
pop指令用于取出 Stack 最近一个写入的值（即最低位地址的值），并将这个值写入运算子指定的位置。


pop    %ebx
上面的代码表示，取出 Stack 最近写入的值（即 EBX 寄存器的原始值），再将这个值写回 EBX 寄存器（因为加法已经做完了，EBX 寄存器用不到了）。

注意，pop指令还会将 ESP 寄存器里面的地址加4，即回收4个字节。

7.7 ret 指令
ret指令用于终止当前函数的执行，将运行权交还给上层函数。也就是，当前函数的帧将被回收。


ret
可以看到，该指令没有运算子。

随着add_a_and_b函数终止执行，系统就回到刚才main函数中断的地方，继续往下执行。


add    %esp, 8 
上面的代码表示，将 ESP 寄存器里面的地址，手动加上8个字节，再写回 ESP 寄存器。这是因为 ESP 寄存器的是 Stack 的写入开始地址，前面的pop操作已经回收了4个字节，这里再回收8个字节，等于全部回收。


ret
最后，main函数运行结束，ret指令退出程序执行


### http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/01/assembly-language-primer.html